## Clojure

### Resources
 - [Clojure for the Brave and True](https://www.braveclojure.com/)
 - [Clojure на производстве](https://grishaev.me/assets/static/aws/clojure_book/clojure_excerpt.pdf)

### Tools
 - Compiler: Clojure CLI tools
 - Interpreter*: REPL
 - Lint tools: clj-kondo
 - Testing: clojure.test
 - Formatting: cljfmt

### Essay
Изначально я хотел выбрать Haskell в качестве языка для прохождения курса, так как мне уже приходилось писать на нём, хоть и немного. Однако, ознакомившись с другими языками, мной был выбран Clojure и на то есть несколько причин.

Во-первых, Clojure — это язык, работающий на платформе Java Virtual Machine. Я уже имею опыт разработки на Java и Kotlin, что позволит мне легко интегрироваться в экосистему JVM и в дальнейшем использовать функциональный Clojure совместно с другими языками платформы в одном проекте. Также отмечу, что в Clojure многие типы данных, такие как String и int, берутся напрямую из Java пакетов.

Во-вторых, посмотрев примеры кода на Clojure, я понял что синтаксис языка довольно примитивный и при изучении не возникнет больших проблем, что лично для меня является огромным плюсом при выборе языка.

В-третьих, пообщавшись с однокурсниками, мной был сделан следующий вывод: бОльшая часть людей планирует заниматься бэкенд разработкой в рамках 4 лабораторной работы, а я в свою очередь с легкостью найду группу где нужен будет фронтендер, так как ClojureScript позволяет легко и быстро писать фронт для веб приложений.

Это наиболее объективные причины по которым я хочу выбрать Clojure в качестве функционального языка для прохождения курса. 

(Чуть позже хочется добавить ещё и Scala в свою коллекцию JVM языков, тем более после данного курса сделать это будет значительно легче.)